ساعت یازده اینجا قوم است
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی در موسیقی درسته
نام نویسی حدود هشتاد و نو هزار متقاضی برای عمره دانشجوی
رئیس ستاد عمره و اصابات دانشگاهیان گفت از سیزده هام مهر تا امروز
هشتاد و هشت هزار پانستاد و نوید و شش نفر در سامانه گیر لبک
سبتنام خود را برای عمره دانشجوی نهایی کردند
حجتال اسلام تاهری افسود از این تعداد نوزده هزار نفر از متقاضیان را
دانشجویان متحل تشکیل می دهند و ما بقی اصاتیت و دانشجویان مجرد هستند
و این تحکید کرد به دلیل استقبال دانشجویان محلت سبت نام تا 25 مهر تمدید شد
دانشجویان و دانشگاهیان می توانند از طریق سامانه ی لبک نقط آی آر برای سبت نام اقدام کنند
هموگش توجیهی مبلغان امین در قوم در حال برگذاریست
معاونه تبلیغ و امور فرهنگی حوضه های علمی گفت این هموگش با هدف توجیح و توانمندسازی راه بران عرصه ی تعلیم و تربیت برگزار می شود
تا مبلغان بتوانند با شناخت اقتضاعت و نیازهای جدید حضور معصر و کارامدی در بین دانش آموزان داشته باشند
حجات الاسلام رفی افسود این هموگش به مدت سروز و در غالب کلاس ها، کارگاه ها و دوره های تخصصی
در حوضه های هنر و سینما، قربشناسی، موانی معرفتی، مدیریت فرهنگی و تبلیغ جریانساز
با حضور 350 طلب از استانهای مختلف کشور در مجتمع یابران مهدی قوم در حال برگزاری است
هماگش پیشگامان نحصت انقلاب همزمان با سالگرد رهلت آیت الله محمد یزدی
رئیس فقید قوه غذایی در قوم برگزار می شود
آیتالاه محمد یزدی از فاقه های شراکه نگهبان و رئیس از بقی قبیه غذاییه بود که 19 آزر سال 99 در 89 سالگی دعوت حق را لبای گفت
همایش ملی پیشتازان نهزت اسلامی آیتالاه محمد یزدی رحمتالاه حلک در قوم برگزار می شود
در 19.9.1404 که سارگل رهلت حضرت آیتالا محمد یزدی هستش انشالله همایش پیشگامان نهزد انقلاب شروع میشه
که اولین پیشگامی که در دستور کار قرار گفته حضرت آیتالا یزدی هستم و انشالله در سالهای آینده از سایر فقا و بزرگانی که پیشگام این نهزد بودن استفاده خواهد شد
در این همایش به عباد زندگی و فعالیتای علمی و سیاسی ایشان پرداخته خواهد شد
حجت الاسلام مجید یزدی فرزند ایشان
در این همایش به عباد متنوع و گناگونی از شخصیت حضرت های تولیزی پرداخته خواهد شد
هم عباد فقاهتی ایشان هم عباد مدیریتی و سیاسی و علمی ایشان
و خصوصا اون ویژگیشون که زوب در امامین انقلاب بودن و قیرت دینی داشتن و سیرت بسیار خوبی داشتن
و همه زندگیشون رو وقف نظام و وقف خدمت به دین و نظام کرده بودن
آیتالاه محمدی یزدی از فقه های شوراگی نگهبان، رئیس سابق قوه قضایی، ازب جامعه مدرسین حوزگی علمی قوم و مجلس خبرگان رحبری
19 آزر 1399 دعوت حق را لبک گفت و در حرم حضرت معصومه
سلام الله علیه ها به خاک سپرده شد
دومین هموگش بینن مللی مسالعات تطبیقی اخلاق در اسلام و مسیحیت
از فردا در قوم برگزان می شود
دبیر علمی هموگش با اعلام این خبر گفت
این هموگش حاصل بیش از دستان فعالیت علمی دبیر خانه هموگش
و همکاری اندیشمندان و پجوهشگران مسلمان و مسیحی از کشورهای مختلف است
حجات الاسلام کاشانی افزود در این رویداد علمی که از روز سشن به مدت دو روز در قوم برگذار می شود
پنین ها و کامیسیون های تخصصی با مفریت مباحث اخلاقی و چالش های نوپدید در حوزه های مختلف
از جمعه اخلاق پزشکی، محیط زیست، جنگ خانواده و حقوق بشر تشکیل شده است
مراسم اختتامیدی روز پنج چنبه با حضور مهمانانی از کشورهای روسیه، قطر، پاکستان، استرالیا و امریکا برگزار می شود
رئیس سازمان پجروهش و برنامه ریزی آموزشی از تحویل کتابهای روایت دفاع مقدس دوازده روزه در اواغل آبان به دانش آموزان خبر داد
آقای لطیفی با اشاره به تولید سه بسته آموزشی با مختبای جنگ دوازده روزه یخیر گفت
این بسته ها برای سه مقتع ابتدائی متوسطی اول و دوم آمده شده
که از ابتدای آبان در مدارس توضیح می شود تا به عنوان محتوی مکمل کتاب های درسی استفاده شود
و این همچنین از اضافه شدن کتاب از من تا خدا به عنوان محتوی مکمل کتاب دین و زندگی به صورت آزمایشی خبر داد
معاون امور جوانان وزارت ورزشت و جوانان گفت
پانسد و چهل هزار متقاضی در صف دریافت وام ازدواج هستند
آقای رحیمی افسود برخی بانک ها با وجود داشتن منوبه کافی
از پرداخت وام ازدواج به جوانان خودداری کردند
که این موضوع پیگیری و رسانه ای شد
به تصریح گرد گزارش تخلیف این سه بانک
به سازمان بازرسی و حیط تخلیفات بانک مرکزی ارسال شده است
بعضی از بانک ها در حساب سودوزیان و سورت های مالی سالانشون که منتشر کردن
متاسفانه با وجود این که منابع کافی داخلی داشتن که تسیلات غرزول حسنه برای بام ازدواج جوانان بدهند
این کار رو نکردند و ما این رو هم پیگیری کردیم و رسانه ای هم کردیم
اسم بانک ها رو میلام کردیم که این کاری که باید اینجام میدادن انجام نشده
معاون امور جوانان وزارت ورزش و جوانان همچنین از امزای تفاهم نامه برای تأسیس بانک مجازی جوانان ایران خبر داد
آقای رحیمی گفت این بانک مجازی تمامی تحصیلات حوضه ی ازدباج، اشتقال و فعالیت سمنها را به صورت متمرکز و در فضای دیژیتال
و با حفظ کرامت جوانان ارائه خواهد داد و عمل کرده بانک ها به صورت شفاف قابل رسد خواهد شد
و آخرین خبرین بخش کتاب زیر سایه آن سروس نوبر به قلم سوهیل کریمی روانه بازار نش شد
این کتاب زندگی شهید سید حسن نشالله را تا زمان تشریف کریشان روایت می کند
وقتی آقای مستندساز نمی سنده می شود و به جای دوربین قلم بردست می گیرد
قاب تصفیر سازیش می شود تفهات کتاب
فیلمساز بودن سوهیل این خاصیت رو داره که ریتم به شدت حفظ میشه و خوب این اتفاق رایت میشه دو متن متن بسیار تصویرگریه
در کتابی به نام زیر سایه آن سر به سن و بر
روایتی از زندگی و بدرقه مردی که اصطادگیش تاریخ مقاومت را معنا کرد
شخصیت بینون مللی بود چه تو جهان عرب چه توی ملل اسلامی و دیگر آزادگان دنیا
خود این ویژگی ها خاص می کرد خود تشیر رو خاص می کرد
به طبع این خاص بودن خود سفرنوم هم یک جوری متفاوت از سفرنوم های دیگه می شد
چند دقیقه ای از ورود پیکرهای سادات شهید به داخل استادیوم نگذشته
که صدای محیبی توجه ها را جلب می کند
اسرائیل برای زمانی معین چهار جنگنده خود را به سمت استادیوم بیروت گسیل کرده
جمعیت می خروشد
همه یک صدا فریاد می زنند
حیات من نزله
بخش نخست کتاب زندگی و تاریخ مبارزاتی شعید سید حسن نسرالله را روایت می کند
و بخش دوم روایتگر روزهای ودا است
روایت روز تشیی
نوجوانان و جوانانی که اطلاعاتشون می شه گفت ناقص هست
یا کمه بسبب به خود جریان هزبالله
سابقه مقاومت و مبارزش با رژیم سرکونیستی
و شخصیت سید این کتاب اطلاعات خوب و روایت به هم پیوسته
و خیلی مختصری در حد حسله مخاطب آم ارائه میکنه
یکی از ویژگی های اثر تصاویر پی در پی در فصل دوم است
حکس که به شما نشون بده شما یه ذره تصویر ببینی
به مغزتون آدت کنه به این که آها لبنانی ها اینجور لباس میپوشن
بچه های از بلداشون اینجوری هستن
این نخستن کار مکتوب سحیل کریمی به عنوان یک مصنع ساز هست که به شکل کتاب در آمده هست
زینب سلیمانی خبرگزاری صدا و سیما
در پایان باگاهیتان میرسانم ازان زهر امروز به افق قوم 11.53 دقیقه
قروب آفتاب هفته و سی و پنج دقیقه
و ازان مغرب افق قوم
ساعت هفته و پنجه و دو دقیقه
خواهد بود
شنواندگان گرامی بسیار سپاس کذارم
از توجه و همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذاشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
درود بر همه شما عزیزان شنوند
مروری داشتیم بر آخرین خبرهای معارفی کشورمون
اما همچنان با رادیو معارف تخمیمت شما بزرگواران خواهیم بود
تا ساعت چاردک پایان این نوبت کاری است
و باز هم یادوبری میکنم که برنامه های ما در رادیو معارف
فساد 24 ساعته تقدیم میشه به شما عزیزان معارف جو
خدمتتون از کنم که عدوداً چهار دقیقه دیگه برنامه زمزم احکام رو تقدیمتون میکنیم
11 و 30 دقیقه برنامه ازانگاهی به امید دیدار رو خواهید شنید
سخنرانی حجت الاسلام و المسلمین سعیدی آریا
در قالب برنامه بربال سخن 12 و 30 دقیقه پخش میشه
آقای قاضی رو 13 و 10 دقیقه میتونید بشنوید
13 و 30 دقیقه همه کایت آزادگی و در نهایت
پیام ولایت 13 و 55 دقیقه تقنیمتون خواهد شد
از اطنون دعوت میکنم که همچنان شنونده رادیو معارف
و روی مجف امرادیف 96 مکاهرد باشید
مهمان سراس خانه دنیا کندر او
یک روز این بیاید و یک روز او ربط
بر کام دل به گردش ایام دل مبند
کنچرخ کجمدار نبر آرزو رو برد
آن کس که سر به جیب غناعت فرو نگرد
بگذار تا به چاه مزلت فرور عبد
کردیم هر گناهی و از کرد غافلیم
ایوا اگر حدیث گناه رو به رو روی
ای بایگر همین سه گناه رو به رو روی
تا چند عمد در حوص و آرزو روی
ای کاش این نفس که برامت فرو روی
ای خوشی نفس که برامر فروره بر
مهمان سراس خانه دنیا کندرو
یک روز این بیاید و یک روز دوره بر
یک روز این بیاید و یک روز او روید
خیلی متشکرم از همه شما شرمنده های عزیز که وقت میگذارید و این رسانه دینی رو همراهی میفرمایید
162 و 30162 رو هم فراموش نکنید
لطفا اگه نظر انتقاد پیشنهاد و یا قطعی یا اختلاف در فرستنده های محل زندگیتون مشاهده میکنید
حتما به اطلاع همکاران خوبم در واحد ارتباطات مردمی ربویتومی سازمان صدا و سیما برسونید
ساعت 11 و 15 دقیقه است و نوبت میرسه به شما بزرگوارانی که سارات شرعی خودتون رو با برنامه زمزم احکام در میون گذاشتید
دعوت میکنم به مدت 14 دقیقه این برنامه رو بشنوید با این امید که شما هم از اون دست شنوندگان بزرگواری باشید که به پاسخ سالتون دست پیدا کنید
ای دوست فراهیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزم احکام
جنگ نمزه پرکاز
به آفا به بلند در
زمزم احکام
به نام خداوند بخشندهی مهربان
هموطنان عزیز سلام وقتتون به خیر
زمزم احکام رو میشنوید
پاسخوی سآلهای شرگ شما عزیزان هستیم در این برنامه و نمایندگان مراجع معظم تقریب به فراخور فرصت برنامه با سخه سآلها رو بگان خواهند کرد
شماره تلفنهای ما رو به خاطر بسمارید 329-1551 و 329-1552 با پیش شماره 325 سامانه پیامک ما هم 3553 هست
اگر هم مایلید از طریق فضای مجازی برای مسئله شرعی بفرستید
اتسان زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این بررومه رو انتخاب کردید
شنوانده از این نوشته من مقلد حضرت آیت الله خامنی هستم
و سآلم در باری وضوع اینه که
ما تا چند دفعه مجازیم آب را به صورت بزنیم برای وضوع گرفتن
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین فلاساده را در این باره بشنوید
به نظر حضرت آقا آب زدن به سورد یا آبریختن رو سورد و دست ها ملاک نیست
اون چی که در احکام فقهی آمده است که شستن سورد و دست ها در وضو
این است که یک بار شستن لازم است
بار دوم شستن اشکالی نداره بار سبوم شستن حرام است
و اینم حکمت شادین باشه که برخال حتی در وضو هم
اصراف نکنید و وقتتون رو هم بی خودی سرف نکنید
خب بار اول که باید بشوید تا وضوع سعی باشد
بلی بار دوم هم اشکالی نداره بشوید
و بار ثبوت جایز نیست
این بار اول و دوم یعنی چه؟
یعنی این که ممکنه حالا یک بار آبریخته
ممکنه دو بار ممکنه سه بار
زمانی که به طور کامل صورت شست شد
یا دست شست شد که دیگه هیچ جاش خوش نمونده است
که میتونه بره سراغ عضو بعدی
این میشه یک بار شستن
پس آب ریختن و آب زدن به صورت یا دست هام لاک نیست
شستن کامل هست
به طور کامل شستن بار اول لازم
بار دوم جایز و بار ثوم غیر جایز
شنیدن صدای مددهی خانوم ها برای آقایان
و هم برای خود خانوم مدده از نظر شریع اشکال دارد
حجت الاسلام و مسلمین محمدی شهرشوانی و توضیحات مربوط پاسخ این سآل
طبق فتبای از رت امام خمینی رحمت الله علیه
شنیدن صدای مدداهی خانوم ها خب برای خانوم ها که قطعا اشکالی نداره
برای آقایون دوتا نگاه باید بشه
یک بار مفسده داره
یک بار مفسده هم نداره
ممکنه اون شعن مجلس احلیبیت از بین بره
خانسته مناسب نیست خانوم هایی که دارن مدداخی میکنن
خانه اگر از بلنگو استفاده میکنن
یا خدمت رو ناروزم جایی که در معرض شنیدن صدای اونها هست که نامحرمی میشنه
قطعا رعایت بکنن
یا مفسده داره یا از باب تباعت اجتماعیش جائز نیست که ما این کار را انجام بدیم
رعایت کنید که شعن مجلس احلیبیت رعایت بشه
انشان را موفق باشید
دست دادن در مسجد حسینیه در مجالس جشن ولادت احمد از نظر فقهی چوک می دارد
این سآل را یکی از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی برامون فرستاده
و حجت الاسلام و المسلمین محمودی پاسخان را توضیح می دهند
اگر دست دادن نوعش متناسب با مجالس الله و نعیب نباشه و موهن نباشه اشکال ندارد
گفتگو در یک گروه مجازی که حدود 900 نفر دختر و پسر آنجا حضور دارن
از نظر شرعی درست است
پاسخه حجت الاسلام و المسلمی علیان نجاد
به سآل شرعی این مقلد حضرت آیت الله مکارم شیرازی
در صورت که زوابط شرعی و دینی حفظ بشه
و خوف وقوع مفسدهی هم نباشه
اشکالی نداره
ولی چد کردن با جدس مخالف اشکال داره
و قالبن پیامت های منفی به همراه داره
مگر این که مقدمه ازدواج باشه
که در این صورت به مقداری که برای ازدواج لازمه اشکالی نداره
و تلفن های
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
ده پان سد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
یکی از مقلدین حضرت آیت الله شبیری زنجانی نوشتن
از پسرم مبلغ کمک میگیرم
اگر پس انداز کنم خونس با ان تعلق میگیرد
وجهت الاسلام و المسلمین جواهری در پاسخ گفتند
اگر فرزندتون این مار رو به شما هدیه میدن میبخشن
خب از زمانی که این رو تحویل گرفتید اگر تا یک سال سرف مخارج زندگی نکنید بهش خونستر لغ میگیره
مگر این که برای نیازهای لازمتون دارید پسنداز میکنید
و بدون پسنداز نمیتونید در موعدش که نیازتون مطرح شده اون نیازتون رو برطرف کنید
فرض بکنید عمل جراحی دارید
نیاز دارید پسنداز بکنید
از کسی نمیتونید غرض بکنید
یا حدکه ایسیت میشید
اینجا با پولی که پسنداز بکنید
خمس تلق نمیگیره
یا مثلا میخواید
خونتون رو تعمیر بکنید
و لازم تعمیر بکنید
بدون پسنداز هم نمیتونید این کار رو انجام بدید
به این پول خمس تلق نمیگیره
اما اگر
نه
این رو صرفا پس انداز میکنید که به اندوختتون اضافه بکنید
خوف این طوری هم که گفتم ندارید اگر یک سال بگذره
و این رو صرف در مخارج زندگی نکرده باشید
باید خمسش رو بپردازید
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
اگر قبل از وارد شدن به وقت اعزان وضوع بگیریم
مثلا ساعت ده صبح وضوع بگیریم برای نماز زور
آیا وضوع گرفتن ما به این صورت برای انجام نماز واجب درست است یا خیلی؟
حضرت آیت الله صبحانی در پاسخ به این سآل فرمودن
آیا نماز خوندن با چشمان بسته
به این دلیل که تمرکز ما بیشتر باشه
و حواس اون پردنشه مطلب درستی یا خیر
حجت الاسلام و المسلمین زیننا بدینی و پاسخ به این سال طبق فتحای حضرت آیت الله جوادی عمولی
نماز خوندن با چشم بسته کراحت داره
اما اگر میخواد انسان حواسش پرت نشه چون حالا ممکنه کسانی رد بشن
وسائلی از که حواس طرف پرت کنه چشماشو ببنده تو متمرکزه بر این نماز بشه
و حالت خواب بشه انشالله دست نده این مانعی نداره
اشکال ندهت شاید بگیم اون کراهتم رفت شد
چون نیت بهتری دارد میخواد نماز با خوشو و خلوس و حضور قلب به خونه
مانعی نداره چشماش رو هم بمنده و این کراهتم مرتفع میشه
این جانب عمل جراحی چشم انجام دادم
آیا مجازم که امسال روزه بگیرم
مرجع تقلیدم حضرت آیت الله خامله ایست
حجت و رسان و المسلمین فلاساده در پاسخ گفتن
چنانچه به تشخیص خودتون یا به تشخیص پزشک متخصیص مورد اتمینان
روزه برای چشمتون زرر داشته باشد
یا ترس از زرر داشته باشید روزه بر شما باجب نیست
ولی چنانچه در روزهای کتا زمستان و پاییز بتونید
بدون این که زرر داشته باشد قضای این روزه ها رو به جا بیارید
باید بعدا قضای روزه ها رو به جا بیارید
و همچنین اگر بعضی از روزه ها رو روزه بگیرید
مثلا یه روز در میان دو روز در میان روزه بگیرید
زراری نداشته باشه باید همینجوری عمل کنید
اما اگر به طور کلی نه ماه رمزان میتونه روزه بگیرد
نه قضای ماه رمزان
یعنی کلن روزه براش زرار داشته باشند
ایشون باید برای هر روزی یه متعام بپردازد
یعنی هفتصد و پنجا گرم آرد یا نان یا برند یا خورما و امثال اینها به فقیر بدهد
به انگام انتخاب مرجع تقرید با اشخاصی مشورت می کنیم
اگر دو نفر آدل و آلم یک مرجع را معرفی کنن
ولی دو نفر آدل و آلم دیگر مرجع تقرید دیگری را معرفی کنن
و هر چار نفر هم مورد اعتماد باشند
در این شرایط تکلیف ما چیست و چگونه باید مرجع اعلم را انتخاب کنیم
توضیحات حجت الاسلام و المسلمین محمودی را در پاسخ به این سآل طبق فتوهی حضرت آیت الله سیستانی بشنوید
به شهادت دو نفر اهل خبره دیگر عمل کنید انشالله درست است
علاوه بر اون شهادت هایی که قبلن مورد نظرتون بوده
یک مورد دیگر دو نفر آدل
اهل خبر دیگر عمل کنید
انشالله درست میشه
دلیل متشکرم از شما عزیزان
که همچنان شنوانده ی زمزم احکام بودید
انشالله که شما حاصل خواهدتون رو
در این برنامه در یافت کرده باشید
دستانی گرامی قبل از خدافزی
ایک نکتر خدمتون یاد آورمشم
بعضی از سوالهایی که برای ما میفرستید
قابلیت پشت در رسانه رو نداره
شما میتونید به صورت خصوصی
در فضای مجازی سالهاتون رو
به نشانی ادسانی زمزم احکام
ارسال کنید تا پاسخها
براتون ارسال بشه
خیلی ممنون از لطف و انایت شما
یک بار دیگه در پایان برنامه
راهی ارتباط با برنامه رو خدمتون میگم
تا سالهای شهریتون رو برای ما بفرستید
شماره تلفنهای ما
321-551 و 552
با پیشماره 325
سامانه پیامک ما
و نشانی فضای مجازی ما
برساین زمزمه احکام
خیلی ممنون از توجهتون
به این برنامه خدا نگهدارتون
خیش را در خیش پیدا کن کمالی نصوب است
سنگ دل را سرم کن در آسیای رنج و در
دیده را زین سرم بینا کن
بینا کن کمالی نست و بست
کمالی نست و بست
آه آه آه آه آه آه
وقت شما به خیل باشه عزیزان شنبنده خیلی متشکرم
که همراه ما هستید
بر روی موجه اف ام ردیفه
نوود و شش میگاهد
برنامه زمزه محکام رو هم شنیدید
برنامه ویژه پاسخوی
به سالات شرعی که انشاءالله مورد استفاده
شما قرار گرفته باشه
و جاده ای که خود و قوت
ویژه هم بگیم به همه همکارن خوبم
که در دوره های مختلف تلاش کردن
از روشی که در این برنامه
داره پیاده میشه پاسخ سالات شما
و شنوندگان محترم رو به اطلاعاتون برسونن
این نکترم اضافه بکنم که ممکنه شما فرصت شمیدن این برنامه
و یا بازپخشش رو در زمانی که عرض میکنیم نداشته باشید
میتونین به برنامه کاربوردی